## 1. cp
파일을 복사하는 명령어이다.

- 사용법
cp [옵션] 원본 사본

- 옵션

-a : 원본 파일의 속성, 링크 정보들을 그대로 유지하면서 복사한다.
-i : 만약 복사 대상에 같은 이름의 파일이 존재하면 사용자에게 물어 본다.
-f : 만약 복사 대상에 같은 이름의 파일이 존재하면 강제로 지우고 복사한다.
-R : 디렉토리를 복사할 경우 그 안에 포함된 모든 하위 디렉터리와 파일들을 모두 복사한다.

cp 원본 디렉토리  -> 디렉토리로 원본파일을 카피해 넣음

/bin/명령어 alias 없이 원형 그대로의 명령어 사용

ex) cp명령어는 cp -i 가 기본으로 alias 되어있음
alias    : alias조회
alias la='ls -la'   : 유저 접속 동안만 적용
vi .bashrc    : 영구 설정가능

	cp -R hello /usr/local/douzone/


## 2. mv
cp 명령어는  파일을 복사 하지만 mv 명령어는 파일을 이동하는 명령어이다.
unix에는 rename 명령어가 따로 없다. 즉, 파일 이름을 바꿀 때도 사용할 수 있는 명령어이다.

- 사용법
 
mv [옵션] 원본 목적지
*원본, 목적지의 경로가 같으면 rename의 역할을 수행 

	mv test test.bak

- 옵션

-b : 덮어 쓰게 되는 경우 백업 파일을 만들고 파일을 만든다.  
-i : 덮어 쓸 때 사용자에게 물어 본다.
-f : 덮어 쓸 때 물어 보지 않는다.


## 3. rm
파일을 삭제 하는 명령이다.
특히, 파일을 삭제하면 복구가 불가능하기 때문에 파일 삭제에는 항상 주의가 필요하다.

- 사용법

rm [옵션] 파일이름 ex) 

- 옵션

-r, -R : 일반 파일이 아닌 디렉터리인 경우에는 그 하위 디렉터리와 파일 까지 모두 삭제 한다.

-i : 파일을 삭제 할 것인지 사용자에게 물어본다.

-f : -i 옵션을 무시 하고 강제로 삭제한다.

-rf : 디렉토리삭제 + 강제

## 4. cat
파일의 내용을 화면에 출력한다.

- 사용법
 
cat [옵션] 파일이름

- 옵션

-n : 줄 번호를 표시한다.  
-b : 빈 행은 제외하고 줄 번호를 표시한다.  
-E : 각 행마다 끝에 $ 문자를 출력한다.
*보통 그냥 cat만 쓰며 내용이 많은 파일에 쓰기엔 불편하다

## 5. more / less 
화면 단위로 분할해서 파일 내용을 출력 한다.
*그냥 vi 사용하는편

- 사용법
more [옵션] 파일이름
-enter, space(페이지 단위)로 내려감

less 파일이름
-방향키로 볼 수있음, 나갈땐 q 

- more 옵션

-d : 스페이스나 q키를 누르라는 안내 메시지를 화면에 나타낸다.  
-s : 연속되는 빈 공백 행을 하나의 행으로 출력한다.


## 6. find
다양한 조건으로 특정 파일을 찾는다.

- 사용법
find (시작 디렉터리) (조건)
	
	find / -name '*log'
	
[시작 디렉터리]부터 시작해서 하위 디렉터리의 모든 파일을 [조건]에 맞는 파일을 검색한다.
[시작 디렉터리]를 / 로 지정하면 시스템 내의 모든 파일을 검색하게 된다.
[조건]은 다양하게 줄 수 있다.

- 옵션 

–name “문자열”
파일 이름이 문자열과 일치하는 파일을 찾는다. 문자열에는 다음과 같은 형식으로 지정할 수 있다.

“log” : 파일이름이 log인 파일을 찾는다.

“*log” : 파일 이름이 log로 끝나는 모든 파일을 찾는다.

“log*” : 파일 이름이 log로 시작하는 모든 파일을 찾는다.

“*log*” : 파일 이름 중간에 log가 들어가 있는 파일을 찾는다.

“?log” : 파일 이름에서 첫 글자는 어떤 문자라도 상관없고 log로 끝나는 4개 문자 이름의 파일

“log??” : 파일 이름 시작이 log로 시작하고 끝의 두 문자가 어떤 것이어도 상관없는 5개 문자 이름의 파일

–user “유저이름”

특정 유저가 소유한 파일들을 모두 찾는다.
	
	find / -user "kickscar”
		
–perm “퍼미션”

명시된 퍼미션으로 된 파일을 찾을 때 사용한다.
	
	find /home -perm 755
	
–type ?

? 형태의 파일을 찾는다.
	
	find /dev -type c
	
그 밖에  -size 파일크기, -atime 날짜, -newer 파일 등으로 파일을 찾을 수 있다.


## 7. grep
파일 내에서 또는 입력 값으로부터 특정 패턴을 검색한다.

- 사용법

grep [옵션] 표현  [파일(들)]

- 옵션

-v : 일치되는 내용이 없는 라인을 표시한다.
파이프라인으로 많이씀

	ps -ef | grep sshd
	ps -ef | grep sshd | grep -v grep

-c : 일치되는 내용이 있는 행의 개수를 표시한다.
	
	grep -c root /var/log/secure

-n : 일치되는 내용이 있는 행은 행 번호와 함께 표시된다.
	
	grep -n alias /etc/profile.d/*
	
## 8. 파이프(pipe)
프로그램의 실행결과를 다른 프로그램의 입력으로 연결한다. 둘 이상의 명령을 함께 사용하고, 한 명령어의 출력결과를 다른 명령어의 입력으로 전환하는 것을 파이프(pipe)라 한다.


	grep root /var/log/secure | less


## 9. 리다이렉션(redirection)
리다이렉션을 이용하면 명령의 출력을 변경할 수 있다. 명령어의 결과는 기본적으로 터미널(stdout) 이다. 리다이렉션을 이용하면 파일에 기록할 수 있다.

연산자
명령어 > 파일 : 파일이 없으면 생성하고, 있다면 기존의 내용을 지운다. 
명령어 >> 파일 : 파일이 없다면 생성하고, 있다면 기존의 내용에 추가한다.
명령어 < 파일 : 파일에서 표준 입력(stdin)을 받는다.

	echo "Hello World" > hello.txt
	echo "Hello World2" >> hello.txt     
	
	: 파일실행 결과  
	Hello World
	Hello World2

	sort < hello.txt
	sort < hello.txt > sort.txt


## 10. chown
파일 소유자나 소유그룹을 변경하기 위한 명령어이다.

- 사용법
chmod [옵션] 소유자:소유그룹 파일명

- 옵션

-R : 경로와 그 하위 파일들을 모두 변경한다.
--help : 도움말을 출력한다.
--version : 버전 정보를 보여준다.

	chown -R webmaster:wheel dowork


## 11. tar
tar 기본적으로 압축을 하지 않고 묶어 주는 역할(아카이브, archive)을 한다.
파일 압축 관리
gzip (.gz)
bz   (.bz, .bz2)
zip   (.zip)

- 사용법

묶을 때 :  tar [옵션] 생성파일.tar 묶을 파일
해제할 때 : tar [옵션] 파일.tar 

- 옵션

-c : 새 저장 파일을 만든다. 즉 묶을 때 사용하는 옵션이다.
-x : 묶인 파일을 해제 한다. 
-v : 처리 중인 파일을 자세하게 보여준다. 
-f : 파일을 지정한다.
-z : 압축
	
	tar cvf webmaster.tar /home/webmaster
	tar xvf webmaster.tar
	tar cvfz webmaster.tar.gz /home/webmaster/    
	:압축을 같이 진행
